NETFLIX 影集
我們村裡把那個遊戲叫做魷魚遊戲
因為那個遊戲的圖案就像魷魚一樣
規則很簡單
小朋友分成攻擊和防守兩個隊伍
遊戲開始後，在線內的防守者
可以用雙腳移動
而在線外的攻擊者得用單腳跳移動
你媽媽！
然而要是攻擊者趁機穿越魷魚的腰部
就可以獲得用雙腳自由移動的資格
暗行御史
雖然不曉得原因
不過我們把那稱為暗行御史
準備好進行最後一戰之後
攻擊者會聚集在魷魚圖案的入口
上
為了得勝，攻擊者
必須把腳踏在魷魚頭上
線內的小空間裡
此時若被防守者推擠而踩到線
或是落到線外
就會死
對，會死
萬歲！
萬歲
當踩到終點時，那個人就會呼喊萬歲
那一刻我彷彿像擁有了全世界般地
幸福
第 1 集
劇名：一二三，木頭人
這是什麼？給我的嗎？
你知道今天是佳英的生日吧？
嗯，我知道啊
不要忘記，晚點請她吃個晚餐
最近物價這麼高
這點錢怎麼夠請客？
佳英不是喜歡吃炸雞嗎？
請她吃頓炸雞吧
只請她吃炸雞嗎？
生日得買個禮物送她才行
再給我一點
我沒錢
妳怎麼會沒錢？
我把我做代駕賺的錢都給妳了
天啊，那麼一點錢？
喂，那些連還你一個月的貸款利息
都還不夠呢
唉唷
那些就算我們這樣生活也還不完
所以該花的就要花啊！
真是的
唉唷
還有妳不要再做那個了！
吃完記得把碗泡在水裡
妳老是在喊腰痛
那又賺不了多少錢！
讓我看看
（大韓銀行）
（請輸入卡片密碼）
（密碼錯誤）
本來是我的生日啊
看來她換密碼了
你媽終於放棄你了
可惡
（密碼錯誤）
可惡，這個老太婆換成什麼了？
試試看你媽的生日
我媽生日？
我媽生日…
你不知道，連自己媽媽生日都不知道
你這個不肖子！
媽的，王八蛋！我知道啦！
因為她都過農曆生日，每年都不一樣
王八蛋，媽的，什麼都不懂
那你就輸入農曆生日啊
可惡
唉唷，真是的！
該死
喂…
你再錯一次就會被鎖卡
仔細想想，沒有別的了嗎？
正在確認卡片…請輸入提款金額
你輸入了什麼？
今天，我女兒的生日
唉唷，最近那個老太婆比起我
更關心她的孫女
真是的
第二名，九號馬三重線
第三名，六號馬旱天雷
第四名，三號馬傑克王子
-距離越拉越大
-跑啊！
通過直線區域，進入彎道區
-對，衝啊！再快一點！
-二號，很好！快跑！
-牠正追緊花郎，三號馬傑克王子
-鞭牠！
-速度逐漸加快，緊追九號馬三重線
-衝啊！這裡！
-四號馬花郎領先在前
-鞭牠，快跑！
-四號馬花郎，通過終點線！
-跑啊！二號！快跑！該死
該死
你不是說九號肯定會贏嗎？
那個混帳東西
騎了匹好馬，居然輸得這麼慘
會場報告，第十場次
馬券販賣即將結束
-再複誦一次
-拜託你快一點
第十場次馬券販賣即將結束
先生
-你在做…
-拜託你不要干擾我！
讓我思考一下！
（《賽馬文化》）
好
九號馬白吉神話保持在中間名次
-六號馬雷電
-好
-雖然最後從遠處追趕
-沒錯，很好
-但是一開始就拉開了距離
-快跑！
-上位圈再次進入了彎道區
-很好，轉
-快轉，轉過去！
-領先的是七號馬黃金子彈
-還有八號馬狂速疾走
-跟緊！出來！
-但牠們環繞在外面
-六號
-六號馬離開彎道區
-很好！不行！
-六號馬雷電繼續奔馳中！
-六號和八號！
-超越七號馬黃金子彈！
-鞭牠！
-六號馬雷電變成第二名
-衝啊！
-繼續向前衝！
-超越了八號馬狂速疾走
-衝啊！
-六號馬雷電通過終點線！
-六號跟八號！
贏了！成功了！
我贏了！
-為什麼從中間冒出來啊？
-太棒了！
我不是說了嗎？今天是我女兒生日
6月8日，六號和八號！
456萬韓元
好，謝謝
來
請妳喝杯美式咖啡
你不給我嗎？
-要先把錢存回我媽戶頭
-等等我
自動提款機在哪？
（場外銷售處）
爸爸到補習班前面接妳
什麼？炸雞嗎？
喂，比炸雞更貴的也可以
妳把想吃的東西都寫下來
不行…
上課時間只能寫老師講的話
下課時間再寫，知道沒？
好，晚上7點
妳的生日禮物會是什麼呢？
敬請期待
妳真的會嚇一大…
喂，奇勳！
喂！
好久不見啊
嗯，佳英，爸爸也愛妳
-什麼？
-喂！抓住他！
不好意思，借過一下
唉唷
對不起，同學，妳沒事吧？
-抱歉
-抓住那小子！
臭小子！
給我站住！
等等，等一下，讓我站…
我有錢…
真的嗎？
那你為什麼要跑？
那是因為…
我怕你麻煩，打算要一次還給你
唉唷，你這小子，真乖
所以呢？你有多少？
400萬韓元
你先收下這些
剩下的我下個月一定…
同學，妳沒事吧？
我看看…
我看看嘛…
唉唷
甜甜的耶
看來你用我的錢吃了不少好吃的東西
我本來有錢
剛才六號和八號贏了
所以我本來真的有錢
喂
你知道人為什麼很容易流鼻血嗎？
因為鼻子裡有很多微血管
饒了我，請饒我一命
你的血味很不錯
我接個一碗，晚上來煮人血湯吧
我會還錢
我會還，我說真的，我會還錢
唉唷，你這傢伙
幹嘛哭啊？我會心軟耶
你怎麼知道我心腸軟啊？
喂
來，把眼淚擦乾
在這裡蓋指印
要是你下個月前還不出來
我就要拿走你一顆腎臟
還有一顆眼球，好嗎？
怎樣？不要嗎？
不是的，好，我了解了
-來
-好
那個，有印泥嗎？
那裡就有了，天然印泥
什麼？
嗯，好
對，那裡，蓋下去
（放棄身體切結書）
做得好
你有一個月的時間，好好保重身體
等等，先生
那個，不好意思
可以借我一萬韓元嗎？
真是的，你這傢伙
（受理結束）
小姐
不好意思
可以還我剛才給妳的一萬韓元嗎？
（歡樂無極限，夾娃娃機）
可惡
該死
好，很好
很好，可惡！
唉唷！可惡
叔叔
因為你都不思考隨便亂夾才會夾不到
你很會夾嗎？
夾得好
唉呀
好棒！幹得好！
這個喔？
這是被大蚊子咬的
最近蚊子真的有夠毒，唉唷
爸，要打架是你的自由
但你不要挨打
爸爸對不起妳
我本來想請妳吃更好吃的
沒關係
昨天我跟媽媽和繼父去牛排館吃過了
牛排嗎？
這樣啊
不過我覺得辣炒年糕更好吃
媽媽說這是垃圾食物，不給我吃
吃吧
對了！
爸爸買了生日禮物給妳
妳知道最近有很多女生
都會去從軍吧？
以後妳生活的世界是男女平等的世界
妳必須要熟悉這些事情
還有火耶
天啊，這跟真的一樣耶，對吧？
可是媽媽如果看到這個
你好像又會被罵
是嗎？
那這個我幫妳保管到妳長大
不要用那個來抽菸喔
我戒菸了
好啦
我一定會戒菸
等妳明年生日
我再買真的很棒的禮物給妳
佳英，打勾勾
明年嗎？
妳想想去年的生日
一下子又到今年的生日了吧？
明年生日也很快就會到了
爸爸
嗯，怎樣？
沒事
好，再吃，再吃點辣炒年糕
老闆娘，再給我一千韓元的份
加多一點魚板
你怎麼那麼晚才帶她回來？
她衣服穿得很薄耶
她想睡覺，所以我背她回來
只晚了十分鐘
所以我就說要開車去載她了
好了，今天是她生日
媽媽
-好乖
-佳英，下來
我背她到電梯那裡
她會養成壞習慣，下來
媽媽
-佳英，下來
-唉唷，真是的
醒來，走吧
爸爸再見
好，進去吧
車門即將關閉
等一下，等等！
先生
請問可以借我一點時間嗎？
我不信耶穌
不是的
我今天是想給你一個好機會…
我們家信佛教，你別煩我，走開
先生
你要不要和我玩一場遊戲？
什麼？
你是雜貨商嗎？
最近做生意的花招還真多
雖然你看起來很可憐
但是我現在沒…
先生，你有玩過打畫片吧？
你和我玩打畫片，每贏一次
我就給你十萬韓元
所以我把你的畫片打翻過來
你就要給我十萬韓元？
相反地，如果我贏了
你就要給我十萬韓元
我讓你先攻
我今天心情很不好喔
要是你敢騙我，你真的會死在我手裡
那我真的要先打喔
你要選哪個顏色？
你沒有錢嗎？
錢…
那你用身體來代替就行了
身體？
你這傢伙是怎樣？
一個巴掌抵掉十萬韓元
再玩一場
車門即將開啟
我贏了，你有看到吧？
有沒有看到？我贏了
你給我過來，把臉湊過來
還不給我放手？你這混蛋
給你十萬韓元
恭喜你
我拿到…
十萬韓元了
先生，只要玩個幾天，你就能賺大錢
你要不要試一試呢？
先生
這是新型的老鼠會吧？
你找錯人了
我沒有那麼愚蠢
成奇勳先生
你今天簽了放棄身體切結書吧？
姓名成奇勳，47歲
最高學歷是大韓工業高中
是龍騰汽車組裝一組的前員工
十年前公司裁員時自願離職
後來經營炸雞店和小吃店
但是全都失敗
目前從事代理駕駛的工作
和三年前離婚的妻子有個十歲的女兒
目前債務，高利貸有一億六千萬韓元
銀行貸款有二億五千五百萬韓元
你是什麼人？
你為什麼要調查我的背景？
沒剩多少空位了
請跟我聯絡
好，管他的
大半夜口渴，打開冰箱
你又喝酒啦？
沒有
不過我沒喝酒卻好像醉了
因為我今天賺到錢了！
奇勳，你還在賭博嗎？
我沒有賭博
這真的是我靠自己的力量賺的錢
話說你的臉又是怎麼回事？
-你現在還打架啊？
-唉唷，沒有啦
尚佑最近在做什麼？工作還順利嗎？
他一直都很忙
現在正在國外出差
那個沒禮貌的傢伙
叫他回家就聯絡我
伯母，妳也知道吧？
他能考上首爾大學都是託我的福
他小時候都是我帶他去上學的
這傢伙上了大學，找到工作
都不曾請我喝過一次酒
別說廢話了，快拿著這個回家去
不要跑去酒館
來，不用找了
大半夜口渴，打開冰箱
是一萬二千韓元，臭小子
角落有條醃在鹽裡的鯖魚
肚子餓嗎？嗯？
來
吃吧
不可以剩下喔
這是用我被打巴掌賺來的錢買的
我真是個傻瓜
看到媽媽就開心得不得了
來，妳的零用錢
收下啦
唉唷
你又去賭博了嗎？
沒有
那麼你的臉是怎麼回事？
為什麼不回答？
我就說不是了
你是不是偷別人的錢？
我沒去賭博也沒有偷錢
我是用我的手、臉和身體
拼死拼活賺來的
真是的
你有買炸雞給佳英吃嗎？
我請她吃了晚餐
還送了她一個禮物，然後就回來了
佳英沒跟你說什麼嗎？
說什麼？
佳英和她媽媽跟繼父
明年要去美國了
等妳明年生日
我再買真的很棒的禮物給妳
佳英，打勾勾
明年嗎？
美國？
對
她繼父要去美國工作
所以全家要搬到美國去
是喔？
你現在還吃得下飯啊？
你應該去要回你的孩子啊
我怎麼能要回她？
當初簽字離婚時，我們都已經談好了
住樓上懂法律的年輕人說
只要孩子的父親能證明
有經濟能力撫養小孩
就可以要回小孩
要是她去了美國
就會忘記韓語怎麼說
以後就和你語言不通
永遠變成陌生人
你不見她…
真的有辦法活下去嗎？
你好
我是
白天拿到名片的人
你想要參與遊戲嗎？
若你想要參加
請說出你的姓名和出生年月日
唉唷
成奇勳先生嗎？
對
暗號呢？
一二三木頭人
大家看起來好像
都很累，請問
到玩遊戲的地方
要多久呢？
什麼？
50、52
55、56…
老先生
你在做什麼？
不要跟我講話，我會搞混
67…
你在算人數有多少嗎？
對，所以不要跟我講話
然後…嗯？
那個
我算到多少了？
老先生，那裡有寫這裡有456人
天啊，你是第一個來的耶
我…嗯？
我是最後一個
我也知道
我只是單純在算而已
醫生說數數
可以預防老人痴呆
你都到了擔心得老人痴呆的年紀
怎麼會來這種地方呢？
你應該要吃著媳婦做的熱騰騰的飯
躺在溫暖的炕上暖背
看著孫子耍寶才對
-真是的
-那你父母
有吃著媳婦做的
熱騰騰的飯過生活嗎？
我能活的日子剩沒多少了
什麼？
醫生說
我頭裡面長了顆腫瘤
腫瘤嗎？
腦瘤
媽的！
喂！
唉唷
沒想到會在這裡遇到妳
看看妳的眼神，妳的脾氣還是沒變
也對
妳不是那種被打幾下就會退縮的類型
我供妳這個沒地方去的人吃睡
還教妳技術
妳竟敢背叛我？
我給你的比欠你的還多
妳這麼理直氣壯，為什麼還要逃跑？
不是逃跑，我只是想獨立而已
獨立？
獨立？妳以為妳是柳寬順嗎？
那妳出去揮太極旗啊
對了
妳是北韓人
要揮人民共和國國旗才對
妳給我過來，妳…
嗯？脖子上的疤痕
是妳沒錯，妳是那個扒手
把我的錢還來，我的錢在哪裡？
把我的錢還來！該死！
可惡，你是怎樣？
你是誰？
你這傢伙是誰？
那個，我是…
住在雙門洞的成奇勳
喂，雙門洞先生
是
我跟這婊子還沒講完呢
不好意思，我和這位姐妹
也有急事要談
你這傢伙
和這婊子是什麼關係？
真是的
那你跟她是什麼關係？
一看就知道你是躲在她後面
靠她吃飯的無賴
是你叫她偷我的錢嗎？
-你這個王八蛋
-喂！
這個流氓要殺人！
快來人啊！快點過來！
有人來了
這裡有流氓和扒手
流氓和扒手
誠摯歡迎各位來到這裡
在往後六天，各位將會參與六項遊戲
六項遊戲全都獲勝的人
將會獲得高額的獎金
我們要怎麼相信你說的話？
你們突然把人麻醉
搶走我們的手機和錢包
把我們帶來不知名的地方
又突然出現說只要玩幾個遊戲
就會給我們高額的獎金？
這要我們怎麼相信？
我們請各位來到這裡的過程
是為了保密而不得已的作法
等遊戲結束
我們就會把東西都還給你們
那你們為什麼要戴著面具？
不將工作人員的長相和身分
向參加者公開是我們的原則
這是為了維持遊戲的公平
和保密的措施
-請你們諒解
-我完全不相信你說的話
你們誘拐、綁架和監禁我們
做盡了這些違法行為，卻找各種藉口
不公開自己的身分
給我們一個該相信你的理由
218號，曹尚佑
年齡46歲
前任喜悅證券投資二組組長
擅自挪用客戶的存款
投資衍生性金融商品和期貨期權失敗
目前損失六億五千萬韓元
107號，金美玉
債務五億四千萬韓元
118號，吳英旭
債務十億二千萬韓元
322號，鄭敏泰
債務八億八千萬韓元
119號，盧尚勳
債務十三億九千萬韓元
369號，朴主雲，債務九億韓元
在場的各位
都欠下難以負擔的債務
站在人生的懸崖邊緣
我們一開始去找各位的時候
你們也不相信我們
然而如同你們所見
我們和你們玩遊戲
並且給你們約定好的金額
因此各位便相信我們
全部自願參與這個遊戲
沒有遭到任何的強迫
現在我再次給你們選擇的機會
你們要回去過著被債主追債
如垃圾般的餘生
還是要抓住我們給的
最後一次機會呢？
我們要玩什麼遊戲？
為了公平起見
我們不能事先公布遊戲內容
不好意思
獎金大概有多少？
每項遊戲結束，獎金就會累積在
小豬存錢筒裡
獎金的金額會在第一項遊戲結束後
向大家公布
不想參與遊戲的人，請現在告訴我們
（參加同意書）
（第一項：參加者不得
任意中斷遊戲）
（第二項：拒絕進行遊戲的參加者
將視為淘汰）
（第三項：過半數參加者同意時
可中斷遊戲）
就只有這樣嗎？
（簽名：成奇勳）
稍後第一項遊戲即將開始
請參加者依照工作人員的指示移動
這是什麼啊？真不是蓋的
天啊，超他媽的大
請看向鏡頭，微笑
請看向鏡頭
微笑
該死
-讓開，白痴
-該死
請看向鏡頭
微笑
確認完畢
喂，尚佑！
真的是你耶
這是怎麼回事？你怎麼會在這裡？
幾天前我去你家店裡
你媽說你去國外出差了
還有剛才那人說的是什麼意思？
你有欠債？
雙門洞的榮耀
唸首爾大學的曹尚佑？
歡迎各位參與第一項遊戲
哥，這之後再說
請各位參加者在運動場稍待片刻
再複誦一次
我是負責人
第一項遊戲準備完畢
現在可以開始了
-喂
-幹嘛？
你看那個，那是什麼？
看起來超怪的
媽的，它的頭超大
第一項遊戲是一二三木頭人
在鬼說“一二三木頭人”的時間內
各位可以往前移動
之後若被偵測到移動，就算淘汰
一二三木頭人？
是以前小時候玩的遊戲嗎？
-再複誦一次
-好像是耶
-木頭人？媽的，開什麼玩笑？
-在鬼說“一二三木頭人”的
-時間內
-怎麼會要我們玩這個？
-要不要打賭，看誰先到？
-各位可以往前移動
之後若被偵測到移動，就算淘汰
賭100萬韓元
要嗎？
媽的
好
在五分鐘之內躲過鬼的偵查
跨越終點線的人
就算過關
那麼遊戲開始
一二三木頭人
324號，淘汰
那個白痴被逮到了
剛才
那是什麼聲音？
一二三木頭人
喂，你被淘汰了，白痴
別裝了，快起來
（偵測到移動）
再複誦一次
在鬼說“一二三木頭人”的時間內
各位可以往前移動
之後若被偵測到移動，就算淘汰
再複誦一次
在鬼說“一二三木頭人”的時間內
各位可以往前移動
之後若被偵測到移動，就算淘汰
那麼遊戲開始
一二三木頭人
哥，不要轉頭，聽我說
你那樣待在那裡還是會死
我猜那個娃娃是動作偵測設備
躲在別人的背後就不會被偵測到
一二三木頭人
沒有時間了
是誰從剛才就躲在我背後？
背叛你的人
妳這個臭婊子
要我現在再背叛你一次嗎？
不要，拜託
拜託
別發抖，白痴
要是被逮到，你就死定了
一二三木頭人
請你救救我
放開我
拜託你
一二三木頭人
（爵士）
字幕翻譯：彭向棻